In the last video we discussed optical techniques
Dans la dernière vidéo, nous avons parlé des techniques d'optique
for measuring brain function.
pour mesurer les fonctions du cerveau.
And we found that this provided many exciting opportunities
Et nous avons découvert que cela fournissait de nombreuses opportunités intéressantes
for measuring neuronal activity at a large number of different scales.
pour mesurer l'activité neuronale à un grand nombre de niveaux différents.
There are however, also many limitations
Il y a cependant, également de nombreuses limitations
to optical measurements of neuronal activity,
aux mesures optiques de l'activité neuronale,
perhaps the most obvious one
la plus évidente étant peut-être
is that light doesn't penetrate very far into the brain,
la lumière ne pénètre pas très profondément dans le cerveau
and so, imaging below 1 millimeter depth inside the brain,
et donc, obtenir des images en dessous d'1  millimètre de profondeur dans le cerveau
is extremely difficult unless one is prepared to take
est extrêmement difficile sauf si on est préparé
some more invasive techniques like endoscopy.
à utiliser des techniques plus invasives telles que l'endoscopie.
Equally, if we think about two-photon calcium imaging
De la même manière, si nous pensons à l'imagerie du calcium deux photons
as a way to resolve action potential firing
comme un moyen de résoudre l'augmentation du potentiel d'action
in individual neurons,
dans les neurones individuels,
it turns out that the temporal resolution,
il s'avère que la résolution temporelle,
because it's a scanning technique,
car s'est une technique de scan,
is relatively low.
est très basse.
And typically one has something like 100 millisecond temporal resolution
Et généralement on a une résolution temporelle d'environ 100 millisecondes
and perhaps not even the ability to see every spike.
et peut être même pas l'habilité de voir chaque pic.
Most of the calcium signals that are reported at the moment,
La plupart des signaux de calcium qui sont reportés à ce moment,
are probably from bursts of action potentials.
proviennent probablement de l'augmentation des potentiels d'action.
So although there's enormous excitement about
Donc, bien qu'y ait une énorme excitation au sujet de
imaging the brain in action,
l'imagerie du cerveau en action,
there are also many limitations.
Il y a également de nombreuses limitations.
Whereas, electrophysiology is a much more invasive technique
Alors que l'électrophysiologie est une technique beaucoup plus invasive
that involves the introduction of an electrode into the brain,
qui implique l'introduction d'une électrode dans le cerveau,
it also has a number of advantages.
elle présente également un certain nombre d'avantages.
The temporal resolution of electrophysiology is unsurpassed,
La résolution temporelle de l’électrophysiologie est incomparable,
and it's easy to record signals at several kHz,
et qu'il est facile d'enregistrer les signaux à plusieurs kHz
and so, we can define neuronal activity
et donc, nous pouvons définir l'activité neuronale
with millisecond and submillisecond resolution.
avec une résolution à la milliseconde et à la sous milliseconde.
Equally, it's relatively easy to insert electrodes
De la même manière, il est relativement facile d'insérer des électrodes
into any desired part of the brain,
dans la partie du cerveau que vous désirez
and so, we're not limited to studying
et donc, nous ne sommes pas limiter à l'étude
the upper layers of the neocortex.
les couches supérieures du néocortex.
If we insert an electrode into the brain,
Si nous insérons une électrode dans le cerveau,
it could land either inside a cell,
elle peut atterrir soit à l'intérieur d'une cellule,
in which case we'd have an intracellular recording
auquel cas nous aurions un enregistrement intracellulaire
of membrane potential.
du potentiel de le membrane.
Or, it could land in the extracellular space.
Ou cela pourrait atterrir dans l'espace extracellulaire.
And it turns out that are interesting electrophysiological signals
Et il s'avère que des signaux électrophysiologiques intéressants
in both of these compartments.
dans chacun de ces compartiments.
It turns out that intracellular recording
Il s'avère que cet enregistrement intracellulaire
is much more difficult than extracellular recording.
est beaucoup plus difficile que l'enregistrement extracellulaire.
And we begin by thinking about extracellular signals in this video.
Et nous  commençons à penser aux signaux extracellulaires dans cette vidéo.
If we imagine taking either a glass electrode
Si nous imaginons prendre soit une électrode en verre
filled with extracellular fluid,
remplie de fluide extracellulaire
or perhaps a metal electrode that has a small metal tip,
ou peut être une électrode en métal qui a une petite pointe en métal,
then we insert that into the brain,
nous l'insérons donc dans le cerveau
and if it lands in the extracellular space,
et si il atterrit dans l'espace extracellulaire,
then we'll record an extracellular potential.
donc nous enregistrons un potentiel extracellulaire.
Now to date we've considered the extracellular space
À ce jour, nous considérons l'espace extracellulaire
as being at zero millivolts and isopotential.
comme étant à zéro millivolts et isopotentiel.
It turns out that that's not quite true.
Il s'avère que ce n'est pas totalement vrai.
And the reason is somehow intuitively gathered
Et la raison est quelque part intuitivement rassemblée
if we look at this electron micrograph.
si nous observons cette micrographie électronique.
The extracellular space that's drawn in here blue,
Cette espace extracellulaire qui est dessiné ici en bleu,
and surrounding the cell compartments,
et qui entoure les compartiments des cellules,
has actually got relatively narrow diameters.
a effectivement des diamètres relativement étroits.
Of course, it extends throughout the entire brain
Bien évidement, il s'étend dans tout le cerveau
and so the blue forms one single extracellular compartment
et donc le bleu forme un compartiment extracellulaire simple
that accounts for about 20 percent of the volume of the neuropil.
qui compte pour environ 20 pour cent du volume de neuropile.
But nonetheless, the individual conduits
Mais néanmoins, le vecteur individuel
through which extracellular currents need to flow,
par lequel les courants extracellulaires ont besoin de s'écouler,
is actually relatively small.
est effectivement relativement petit.
And so, there's some resistance involved
Et donc, il y a des résistances impliquées
in terms of extracellular currents.
en terme de courants extracellulaires.
And if there's a resistance in currents
Et si il y a une résistance dans les courants
then there must also be potential differences
il doit également y avoir des différences de potentiels
across space in the extracellular field.
dans l'espace du champ extracellulaire.
And so if we insert this electrode into the extracellular space,
Et donc, si nous insérons cette électrode dans l'espace extracellulaire
and we measure the potential relative to some remote area of the brain,
et nous mesurons le potentiel relatif à certaines zones éloignées du cerveau,
it turns out that we'll see potentials that change over time.
il s'avère que nous voyons des potentiels qui changent avec le temps.
And there are two different types of potentials
Et il y a deux types de potentiels différents
that are measured extracellularly.
qui sont mesurés de manière extracellulaire.
One type of potential results from synaptic transmission.
Un type de potentiels résultent de la transmission synaptique.
And so here we see a synapse,
Et donc nous voyons ici une synapse
and if glutamate is being released here,
et si du glutamate est libérée ici,
this will then activate AMPA receptors,
cela activera alors les récepteurs AMPA
and there'll be synaptic currents that flow in.
et il y aura des courants synaptiques qui s'écoulent.
And that synaptic current of course,
Et ce courant synaptique, bien évidement,
needs to come from the extracellular space.
a besoin de venir de l'espace extracellulaire.
And so there's a flow of current from the extracellular space
Et donc, il y a flot de courant depuis l'espace extracellulaire
into the cell,
dans la cellule
and so that could then be measured
et donc cela peut être mesuré
through a change in potential in the extracellular field.
avec un changement de potentiels dans le champs extracellulaire.
If many synapses are active simultaneously,
Si de nombreuses synapses sont actives de manière simultanée,
then we'll see something on our extracellular recording electrode
nous verrons alors quelque chose sur notre électrode d'enregistrement extracellulaire
that samples a volume of something like 50 micrometers
qui échantillonne un volume de quelque chose comme 50 micromètres
from around the recording tip.
autour de la pointe d'enregistrement.
So that's one type of potential that's measured
Donc c'est un type de potentiel qui est mesuré
in the so called local field potential.
dans ce qu'on appelle le potentiel du champ local.
And that's dominated by synaptic potentials.
Et cela est dominé par les potentiels synaptiques.
Another type of signal is when the cell fires an action potential.
Un autre type de signal est quand les cellules augmentent un potentiel d'action.
And particularly around the soma,
Et particulièrement autour du soma,
there's a large number of voltage-gated sodium channels
il y a un grand nombre de canaux de sodium et de potassium
and potassium channels,
dépendants de la tension,
because the surface area is so large,
parce que la zone de surface est trop grande,
this creates a large, fast, inward current.
cela crée un courant intérieur large et rapide.
On the rising phase of the action potential,
Dans la phase de croissance du potentiel d'action,
sodium floods into the cell
le sodium abonde dans la cellule
and again, those potentials are coming from extracelluar space
et encore, ces potentiels viennent de l'espace extracellulaire
and can be detected here in our extracellular recording electrode.
et peut être détecté dans notre électrode d'enregistrement extracellulaire.
Again, on the repolarizing phase, potassium leaves the cell,
Encore une fois, dans la phase de repolarisation, le potassium quitte la cellule
and again, that creates current flow in the extracellular space,
et à nouveau, cela crée un flux de courant dans l'espace extracellulaire,
causing potentials,
provoquant des potentiels
and we see small signals in the extracellular space
et nous voyons de petits signaux dans l'espace extracellulaire
typically around 1 millivolt in amplitude
généralement d'une amplitude d'environ 1 millivolt
but that depends very heavily on where that tip of the electrode is,
mais cela dépend fortement de l'endroit dans lequel se trouve la pointe de l'électrode,
relative to the somatic location.
en relation avec l'emplacement somatique.
So extracellularly, we can record local field potentials
Donc, sur le plan extracellulaire, nous pouvons enregistrer des potentiels de champs locaux
that are summated, averaged synaptic potentials
des potentiels synaptiques totaux et moyens
within a given volume of the brain.
dans un volume donné du cerveau.
And action potentials that relate to the firing of spikes,
Et les potentiels d'action relatifs à l'augmentation des pics
and individual nerve cells that are very close
et les cellules nerveuses individuelles qui sont très proches
to the recording tip of your electrode.
de la pointe d'enregistrement de votre électrode.
Here is an example of an extracellular recording
Voici un exemple de l'enregistrement extracellulaire
of action potential firing in an awake behaving mouse.
de l'augmentation de potentiels d'action sur une souris consciente.
Similar to the imaging situation,
Similaire à la situation de l'image,
it's easiest to record in head-restrained mice.
il est plus facile d'enregistrer lorsque la tête des souris sont retenues.
And so here is the implanted metal head holder
Et donc ici se trouve le support en métal implanté de la tête
the head of the mouse is held still,
la tête de la souris est solidement bloquée,
the neurons are moving less than a few microns inside
les neurones bougent de moins que quelques microns à l'intérieur
this awake behaving animal,
de cet animal conscient.
We can insert our electrode, in this case a glass electrode,
Nous pouvons insérer notre électrode, dans ce cas une électrode en verre,
that we move into the brain,
que nous déplaçons dans le cerveau,
we touch some cellular membranes,
nous touchons des membranes cellulaires,
we move around until we find cells that fire action potentials.
nous nous déplaçons jusqu'à ce que nous trouvions les cellules
That can typically take a bit of searching.
Cela peut généralement demander un peu de recherche.
The local field potential is always there
Le champ local potentiel est toujours ici
as soon as you put the electrode into the brain.
aussitôt que vous mettez l'électrode dans le cerveau.
But finding cells that fire action potentials
Mais trouver des cellules qui augmentent les potentiels d'action
can sometimes take a bit of hunting.
peu parfois ressembler un peu à de la chasse.
The animal here is trained to perform a very simple sensory motor task.
L'animal est ici entraîné à effectuer des tâches moteurs et sensorielles très simples.
We stimulate the whisker,
Nous stimulons la moustache,
that's at this orange time,
c'est à ce moment orange,
that drives some action potential firing in the brain,
qui entraîne des augmentations du potentiel d'action dans le cerveau,
we're recording in the somatosensory barrel cortex,
que nous enregistrons dans le cortex somatosensoriel,
where the whisker pathway signals to in the neocortex.
où la voie des moustache est signalée au néocortex.
Some action potentials are fired.
Certains potentiels d'action sont augmentés.
And we can resolve these action potentials
Et nous pouvons également résoudre ces potentiels d'action
with millisecond temporal resolution.
avec la résolution temporelle en millisecondes.
And so we can follow here, a series of five action potentials
Et donc nous pouvons suivre ici une série de cinq potentiels d'action
that are evoked by the whisker stimulation
qui sont évoquées par la stimulation de la moustache
and at some later time, the animal licks from this reward spout,
et ultérieurement, l'animal lèche l'endroit récompensé,
when monitoring movements of this with piezo film
quand on observe ses mouvements avec du film piezo
and we see the tongue contacting here
et nous voyons la langue toucher ici
and reward is being delivered.
et la récompense est libérée.
This is what this animal was trained to perform,
C'est ce que cet animal a été formé à réaliser
and so we can correlate the spiking activity in the brain
et donc, nous pouvons corréler l'activité de pointe dans le cerveau
with the behavioral performance of the animal.
avec la performance comportementale de l'animal.
And sometimes the animal won't lick,
Et parfois, l'animal ne lèche pas
and it turns out less spikes are fired in the brain at that time.
et il s'avère que moins de pointes sont augmentées dans le cerveau à ce moment.
And so we can begin to correlate the action potential firing in the brain
Et donc nous pouvons commencer à corréler l'augmentation du potentiel
with the behavior from the animal,
d'action dans le cerveau avec le comportement de l'animal,
fulfilling one of our needs,
accomplissant un de nos besoins,
in terms of getting a causal and mechanistic understanding
en ce qui concerne l'obtention d'une compréhension causative et mécanique
of how the brain works.
de la manière dont le cerveau fonctionne.
Now because extracellular recordings are technically,
Maintenant parce que les enregistrements extracellulaires sont techniquement
relatively easy to carry out,
relativement simples à réaliser,
it's possible to record in parallel from many individual electrodes.
il est possible d'enregistrer en parallèle à partir de nombreuses électrodes individuelles.
And so scientists have developed electrode arrays
Et donc, les scientifiques ont développé de nouveaux réseaux d'électrodes
where it becomes possible to record from many individual sites
dans lesquels il est possibles d'enregistrer de nombreux sites individuels
at the same time.
en même temps.
This is the so called Utah array
C'est ce que l'on appelle le réseau Utah
that has 10 by 10 electrodes spaced at 400 micrometers apart,
qui a 10 fois 10 électrodes espacées de 400 micromètres les unes des autres,
so each electrode tip here, is 400 micrometers away from each other.
donc, ici, chaque pointe d'électrode est à 400 micromètre de chacune des autres.
And the exposed metal surface here, on the tip of the electrode,
Et la surface du métal exposée ici, sur la pointe de l'électrode,
is where the potentials are being recorded.
est l'endroit où les potentiels sont enregistrés.
And of course, each one of these is then being fed into an amplifier
Et, bien évidement, chacun d'eux est envoyer dans un amplificateur
and out come action potential waveforms
et à la sortie on obtient l'onde réfléchie du potentiel d'action
with millisecond temporal precision.
avec une précision temporelle en millisecondes.
And so we can now measure across many millimeters of brain activity
Et donc, nous pouvons maintenant mesurer l'activité du cerveau sur plusieurs millimètres
the action potential firing of cells near to these recording tips.
et l'augmentation du potentiel d'action des cellules à proximité
And this recording technology, has already been tested in humans,
Et cette technologie d'enregistrement a déjà été testée sur des humains,
in patients that have Tetraplegia.
sur des patients tétraplégiques
and there's a remarkable video that I encourage you to look at
et il y a une vidéo remarquable que je vous encourage à regarder
associated with the publication of Hochberg et al. in 2012,
qui est associée avec la publication d'Hochber et et al. en 2012,
where they explain how they use this electrode array
dans laquelle ils expliquent comment il utilisent ce réseau d'électrodes
as a neuroprosthesis for driving a robotic arm.
en tant que neuroprothèse pour guider un bras robotique.
And a Tetraplegic woman has her first drink of coffee
Et un femme tétraplégiques a pris sa première tasse de café
by controlling the robot through her neuronal activity
en contrôlant le robot grâce à son activité neuronale
and without any of her own muscle activity.
et sans aucune activité musculaire de sa part.
So do have a look at this video if you have time.
Donc, jetez un œil à cette vidéo si vous avec le temps.
The electrode spacing here, is relatively far.
L'espace de l'électrode est ici relativement éloigné.
400 micrometers means there's a lot of neuronal tissue
400 micromètres signifie qu'il y a de nombreux tissus neuronaux
in-between these electrode sites that we have no access to
entre ces sites d'électrodes qui n'ont pas d'accès aux
from the electrophysiological data from this electrode array.
données électrophysiologiques de ce réseau d'électrodes.
And so, scientists have been working to make
Et donc, les scientifiques ont travaillé pour faire
higher density recording probes
des mesures d'enregistrement d'une plus haute intensité
and in particular, there's been a focus
et en particulier, l'accent a été mis
on silicon wafer probes where micro wires can be drawn in
sur les plaquettes de sondes en silicone sur lesquelles des micro câbles peuvent être tirés
and exposed metal recording sites
et les sites d'enregistrement en métal exposés
can be placed at relatively high density.
peuvent être placés à une densité relativement haute.
And in this particular probe,
Et sur ces sondes particulières,
the individual recording sites
les sites d'enregistrement individuels
are around 50 micrometers away from each other.
sont à environ 50 micromètres les uns des autres.
And now we're getting close to the scale of individual neurons.
Et maintenant, nous nous approchons de l'échelle de neurones individuels.
You can imagine a nerve cell being located somewhere around here,
Vous pouvez imaginer une cellule nerveuse située quelque part autour d'ici,
it would be a bit smaller than I've drawn,
ce sera un peu plus petit que ce que j'ai dessiné,
firing an action potential,
augmentant un potentiel d'action,
and the action potential signal might be detected
et le signal du potentiel d'action pourrait être détecté
on multiple of these electrodes.
sur un grand nombre de ces électrodes.
In fact, that's what you see here.
En effet, c'est ce que vous voyez ici.
The purple traces here are recorded simultaneously
Les traces violettes ici sont enregistrées simultanément
and you'll see that there's an action potential waveform
et vous verrez qu'il y a une onde réfléchie du potentiel d'action
that's being recorded simultaneously
qui est enregistrée simultanément
on multiple different electrodes.
sur de multiples électrodes différentes.
And that allows then, one to triangulate,
Et cela leur permet alors, à une de trianguler,
and try to decipher the different action potential waveforms
et d'essayer de déchiffrer les différentes ondes réfléchies de potentiels d'action
from many different neurons,
d'un grand nombre de neurones différents,
sitting close to these different recording sites.
se trouvant à proximité de ces différents sites d'enregistrement.
And then one can then try and extract information
Et alors on peut essayer d'extraire les informations
from many neurons that are sitting in the vicinity
d'un grand nombre de neurones qui se trouvent à proximité
of this silicon recording probe.
de cette sonde d'enregistrement en silicone.
So using multichannel extracellular recordings,
Donc utiliser l'enregistrement extracellulaire multi-canal,
it's possible to find and define the spike times
il est possible de trouver et de définir les temps de pointe
of many different neurons
de nombreuses neurones différentes
with millisecond temporal precision
avec une précision temporelle en millisecondes
in the living and behaving mammalian brain.
dans les parties d'action et comportementales du cerveau des mammifères.
Importantly, these technologies can also be applied
De manière importante, ces technologies peuvent également s'appliquer
to freely moving animals.
aux animaux qui bouche librement.
And so one can study a variety of different behaviors
Et donc on peut étudier une variété de comportements différents
using these extracellular recording techniques.
utilisant des techniques d'enregistrement extracellulaire.
However, if we want to get a causal
Cependant, si nous voulons avoir une compréhension
and mechanistic understanding on how the brain works,
caustique et mécanique sur les travaux du cerveau,
we need to understand,
nous avons besoin de comprendre,
what makes individual nerve cells fire action potentials.
ce qui fait que les cellules nerveuses individuelles augmentent
And for that we need access to the membrane potential.
Et pour cela nous avons besoin d'accéder au potentiel de la membrane.
We need intracellular recordings.
Nous avons besoin d'enregistrements intracellulaires.
In turns out that the whole-cell recording technique
Il s'avère que cette technique d'enregistrement de toute la cellule
that we've already seen working in brain slices
que nous avons déjà vu fonctionne par coupes de cerveaux
also turns out to work well in in vivo.
et s'avère fonctionner correctement in vivo.
And so we can drill holes in the skull,
Et donc nous pouvons percer des trous dans le crâne,
make a so called craniotomy
faire ce que l'on appelle une craniotomie
lower glass electrodes,
avec des électrodes en verre,
filled now with a potassium-filled intracellular solution.
remplies maintenant avec une solution intracellulaire chargée en potassium.
We move that electrode up onto an individual neuron,
Nous déplaçons cette électrode vers un neurone individuel,
we suck onto it,
nous aspirons le contenu,
we get the gigaseal,
nous obtenons le gigaseal,
we then break into the whole-cell recording configuration,
nous nous introduisons ensuite dans la configuration d'enregistrement de la cellule,
and presumably, because of the mechanical stability
et vraisemblablement, en raison de la stabilité mécanique
of the whole-cell recording configuration
de la configuration d'enregistrement de la cellule
this also turns out to work remarkably well
Il s'avère que cela fonctionne relativement bien
in vivo, in awake, behaving animals,
in vivo, sur des animaux conscients
and so, although the brain is moving around by a few microns,
et donc, bien que le cerveau se déplace de quelques microns,
it's possible to record membrane potential
il est possible d'enregistrer le potentiel de membrane
with very high quality in awake, behaving animals.
avec une très bonne qualité sur les animaux conscients.
Another nice feature of the in vivo whole-cell recording technique
Un autre belle caractéristique de la technique d'enregistrement de la cellule in vivo
is that we can fill the cell with dye.
est que nous pouvons remplir la cellule de colorant.
And so the intracellular solution in the pipette,
Et donc, la solution intracellulaire de la pipette,
also fills the cell that we're recording from,
remplit également la cellule sur laquelle nous enregistrons,
that means we can visualize the structure
ce qui signifie que nous pouvons visualiser la structure
and identify what cell it is we're recording from.
et identifier qu'elle est la cellule sur laquelle on enregistre.
And then this particular example, we're recording from
Et donc cet exemple particulier, Nous avons enregistré depuis
a layer 2/3 pyramidal cell
une couche de 2 / 3 cellules pyramidales
located in the C2 barrel column of mouse primary somatosensory cortex.
situées dans la colonne C2 du cortex somatosensitif primaire de la souries.
And it turns out that the membrane potential fluctuations
Et il s'avère que les fluctuations du potentiel de membrane
that are recorded from the cell when an animal is awake
qui sont enregistrés de la cellule quand l'animal est éveillé
but not doing anything,
mais ne fais rien d'autre
not performing any task,
qu'accomplir sa tâche,
there are a variety of interesting membrane potential dynamics
il y a une variété d'intéressantes dynamiques de potentiels de membrane
that can be recorded.
qui peut être enregistrée.
There are membrane potential fluctuations
Il y a des fluctuations du potentiel de membrane
that are occurring on relatively long time scales
qui ont lieu sur des périodes relativement longues
so it's worth looking here at the time scale--
donc cela vaut le coup de regarder ici sur l'échelle temporelle --
this is one second.
c'est une seconde.
So there are fluctuations that are occurring
Il y a donc des fluctuations qui ont lieu
on several second time scale.
sur un intervalle de plusieurs secondes.
And these are huge in amplitude.
Et elles ont de grandes amplitudes.
So this is 20 milivolts on the Y axis,
Donc, c'est 20 millivolts sur l'axe Y,
and so the fluctuations here,
et donc, les fluctuations ici,
are from something like minus 70 to minus 50 millivolts
sont d'environ moins 70 à moins 50 millivolts
so the membrane potential, swings some 20 to 30 millivolts
donc le potentiel de membrane, oscille entre 20 et 30 millivolts
on this time scale in seconds.
sur cet intervalle en secondes.
And there are also much faster changes in membrane potential.
Et ils y a également des changement plus rapides dans le potentiel de membrane.
So here, the membrane potential hyperpolarizes
Donc ici, le potentiel de membrane hyper-polarise
by more than 20 millivolt in just a few milliseconds.
jusqu'à plus de 20 millivolts en seulement quelques millisecondes.
And so, membrane potential fluctuations,
Et donc, les fluctuations du potentiel de membrane,
on a large scale of many tens of millivolt,
sur une grande échelle de plusieurs dizaines de millivolts,
occur on a variety of timescales,
a lieu sur une variété d'intervalles,
both slow at the second time scale,
ralentissant tous deux lors du deuxième intervalle
and also on the millisecond timescale.
et également sur un intervalle en millisecondes.
These membrane potential fluctuations
Ces fluctuations du potentiel de membrane
are largely being driven by the synaptic inputs
sont largement guidées par l'afflux synaptique
that are arriving on these neurons.
qui arrive dans ces neurones.
And so we know that there are many surrounding cells
Et nous savons donc qu'il y a de nombreuses cellules
around the cell,
qui entourent la cellule,
some of which are synaptically connected
certaines d'entre elles sont connectées de manière synaptique
and here would be a glutamatergic input,
et il pourrait y avoir un afflux glutamatergique,
and from previous studies we know
et grâce à nos études précédentes, nos savons
that the unitary EPSPs that are arriving from nearby cells
que les EPSP unitaire qui arrivent des cellules alentours
typically have an amplitude of around one millivolt,
ont généralement un amplitude d'environ un millivolt,
and they last some 10 milliseconds or so.
et elles durent quelques 10 millisecondes ou à peu près.
We also know that there are GABAergic neurons
Nous savons également que les neurones GABAergiques
sitting around that release GABA and inhibit this neuron,
se trouvent à proximité de cette libération de GABA et inhibent ce neurone
and they typically have slightly longer time courses,
et ils ont généralement un décours temporel plus long,
also of around one millivolt in amplitude
également d'environ un millivolt d'amplitude
and perhaps some 10 to 20 milliseconds.
et probablement certains de 10 ou 20 millisecondes.
And these unitary events, are then arriving across
Et ces événements unitaires arrivent ensuite sur
a somatodendritic arborization of the cell
une arborisation somato-dendritique de la cellule
driving the membrane potential
guidant le potentiel de membrane
up and down through this neuronal computation of summation
suivant cette somme de calcul neuronal
of postsynaptic potentials.
des potentiels postsynaptiques.
And every now and then, the membrane potential
De temps en temps, le potentiel de membrane
reaches the action potential threshold.
atteint le seuil de potentiel d'action.
And when it hits threshold, an action potential is emitted,
Et quand il atteint le seuil, un potentiel d'action est émis,
driven by the voltage-gated sodium channels,
guidé par les canaux de sodium dépendants de la tension,
repolarized by voltage-gated potassium channels.
à nouveau polarisé par les canaux de potassium dépendants de la tension.
And those action potentials, in layer 2/3 pyramidal cells
Et ces potentiels d'action, dans les cellules pyramidales des couches 2 / 3
turn out to be relatively rare events.
s'avèrent être des événements relativement rares.
We have a mean action potential firing rate,
Nous avons une augmentation moyenne du taux de potentiel d'action d'environ 1 Hz.
And we have median firing rates of around 0.1 Hz.
Et nous avons des taux d'augmentation médian d'environ 0,1 Hz.
when mice are resting.
quand les souris sont au repos.
This implies that there are a few cells
Cela implique qu'il y a plusieurs cellules
that are firing many action potentials
qui augmentent plusieurs potentiels d'action
and most of the cells that are firing very, very few action potentials.
et la plupart des cellules qui augmentent très,très peu de potentiels d'action.
And we'll return to thinking a bit about
Et nous reviendrons à penser un petit peu à propose de
what makes excitatory pyramidal cells fire an action potential
de ce qui fait que les cellules pyramidales excitatrice augmentent un potentiel d'action.
First, we'll think about these membrane potential fluctuations
D'une part, nous pensons à propos de ces fluctuations de potentiels de membrane
that we see here in one individual cell.
que nous voyons ici dans une cellule individuel.
And when we see this pattern of fluctuations,
Et quand nous voyons ce schéma de fluctuations,
we immediately wonder what's happening
nous nous demandons immédiatement ce qui arrive
in all the other nearby cells.
dans toutes les autres cellules à proximité.
Are these fluctuations happening independently in nearby cells?
Ces fluctuation arrivent elles de manière indépendante dans les cellules à proximité ?
Or, is there some degree of synchrony?
Ou il y a il certains degrés de synchronie ?
In order to resolve that question, we made dual whole-cell recordings,
Afin de résoudre cette question,nous effectuons des enregistrements double de la cellule,
where we're recording both from a black cell,
où nous enregistrons tous d'une cellule noire
and a blue cell.
et d'une cellule bleue.
And here, we're filming the behavior of the animal,
Et ici, nous avons filmé le comportement de l'animal,
at the beginning of the recording with the animal sitting still,
au début de l'enregistrement avec un animal immobile
and now it's beginning to actively move its whiskers around.
et il commence maintenant à bouger ses moustaches activement.
And this is a so-called active sensing system
Et c'est ce qu'on appelle un système de détection actif
where the animal is scanning its immediate environment
dans lequel l'animal parcours son environnement immédiat
looking for objects to contact.
et recherche des objets avec lesquels rester en contact.
While the animal sits still,
Alors que l'animal reste immobile
and is not moving its whiskers here,
et ne bouge pas ses moustaches ici,
at the beginning of the video, cell one and cell two,
au début de la vidéo, la cellule un et la cellule deux
are hyperpolarizing and depolarizing
s'hyper-polarisent et se dépolarisent
almost synchronously with each other.
presque synchrone les unes avec les autres.
While the animal is moving its whiskers however,
Alors que l'animal bouge cependant ses moustaches,
the membrane potential fluctuations have lower variance,
les fluctuations du potentiel de membrane ont de légères variations,
the slow fluctuations are gone,
les fluctuations lentes ont lieu
and if we now look carefully
et si nous regardons maintenant attentivement
at the membrane potential of the black and blue trace,
au potentiel de membrane des traces noires et bleues,
you might see that they're more independent from each other
vous pouvez voir qu'ils sont plus indépendants les uns des autres
during this so called whisking period,
pendant ce qu'on appelle la période des moustaches,
compared to when the animal is quiet.
comparé à quand l'animal est silencieux.
And here, at the end of the video, the animal stops moving its whiskers,
Et ici, à la fin de la vidéo, l'animal arrête de bouger ses moustaches,
returns to quiet wakefulness,
retourne à une veille silencieuse
and the slow, highly synchronous fluctuations reappear.
et les fluctuations lentes et hautement synchrones réapparaissent.
Here's that same data shown as a still image,
Voici la même information montrée sous la forme d'une image fixe,
and again, you see the two membrane potential fluctuations
et à nouveau, vous voyez les deux fluctuations du potentiel de membrane
that are highly synchronized.
qui sont hautement synchronisés.
When one cell depolarizes so does the other.
Quand une cellule se dépolarise l'autre aussi.
then they both hyperpolarize synchronously
puis, ils hyper-polarisent tous deux de manière synchronisés
action potentials however, occur independently,
les potentiels d'action cependant, se déroulent de manière indépendante
and in this particular trace,
et dans dans cette empreinte particulière,
only the black cell fires two action potentials,
les cellules noires sont les seuls à augmenter deux potentiels d'action,
and the blue cell didn't fire action potentials.
et les cellules bleus n'augmentent pas les potentiels d'action.
We can look quantitatively at the correlation
Nous pouvons observer la corrélation de manière quantitative
of the membrane potentials.
des potentiels de membrane.
And here you'll see that during the quiet phase,
Et ici, vous verrez que pendant la phase calme,
there's a very high cross-correlation of membrane potentials,
il y a de très hautes corrélation croisées des potentiels de membrane,
sitting at around 0.75,
situées à environ 0,75,
and during this whisking phase, where it's obvious
et pendant cette phase des moustaches, où il est évident
that the membrane potential fluctuations are less synchronized,
que les fluctuations des potentiels de membrane sont moins synchronisées,
it's about half of that.
c'en est environ la moitié.
So we're down to somewhere around .3 in terms of the cross-correlation.
Donc, Donc, nous arrivons à quelque chose comme .3 en terme de corrélation croisée.
And that's for one particular recording,
Et c'est pour un enregistrement particulier,
but this turns out to be true across many different recordings.
mais il s'avère que c'est vrai sur de nombreux enregistrements différents.
And this looks like two different brain states.
Et il semble y avoir deux états cérébraux différents.
When the animal is sitting quietly, we pick any two cells,
Quand l'animal est installé calmement, nous avons pris deux cellules,
and it turns out that they depolarize and hyperpolarize synchronously.
et il s'avère qu'ils dépolarisent et hyper-polarisent de manière synchronisée.
When the animal is actively exploring its environment,
Quand l'animal explore son environnement activement,
those fluctuations are gone,
ces fluctuations sont parties
and we get the so called the so-called desynchronized active brain state.
et nous avons ce qu'on appelle l'état cérébral actif désynchronisé.
We think that these measurements that have been made
Nous pensons que les mesures que nous avons faites
in the whisker system of the mouse,
dans le système de moustaches de la souris,
may have some relevance to the very first human recordings
peut être pertinent pour le tout premier enregistrement humain
of an electroencephalogram.
d'un électroencéphalogramme.
Hans Berger in 1929 reported a very interesting pattern
En 1929, Hans Berger a signalé un schéma très intéressant
of activity across the occipital cortex of human subjects.
de l'activité à travers le cortex occipital des sujets humains.
When the subjects were relaxed with their eyes closed,
Quand les sujets sont relaxés et ont les yeux fermés,
he would see large amplitude slow fluctuations,
il verrait de petites fluctuations sur de grandes amplitudes,
so-called alpha waves,
qu'on appelle les ondes alpha,
recorded in the EEG of the human subjects.
enregistrées dans l'EEG des sujets humains.
When the subjects were alert, looking around with their eyes open,
Quand les sujets sont alertés, regardant autour avec les yeux ouverts,
investigating the world around them,
observant le monde autour d'eux,
those slow fluctuations disappeared.
ces légères fluctuations disparaissent.
And you could see rapid transitions
Et vous pouvez voir des transitions rapides
comparing situations where the alert subject
comparant des situations dans lesquelles les sujets en alerte
went into a relaxed state with eyes closed.
sont passées à un état relaxé avec les yeux fermés.
The fast fluctuations transform
Les fluctuations rapides se transforment
into slow, highly synchronous alpha waves.
en des vagues alpha lentes et hautement synchronisées.
And we think that's similar to what we're observing
Et nous pensons que c'est similaire à ce que nous avons observé
in the whisker system.
dans le système de moustache.
When the animal is siting still, and not moving its whiskers,
Quand l'animal est immobile et qu'il ne bouge pas ses moustaches,
we equate this to the eyes closed situation.
Nous constatons la même chose dans la situation aux yeux fermés.
The mouse is siting there relaxed,
La souris est ici relaxée,
not particularly interested in whisker sensory information.
pas particulièrement intéressée par l'information sensorielle de la moustache.
And the brain goes into slow, relaxed brain states,
Et le cerveau entre dans un état cérébral lent et relaxé,
with slow, large amplitude oscillations in individual neurons,
avec des oscillations d'amplitude lente et large dans les neurones individuels,
we now know those are highly synchronous with nearby neurons,
nous savons maintenant qu'elles sont hautement synchrones avec les neurones à proximité
and that gives rise to a local field potential
et cela provoque un potentiel de champ local
because of the highly correlated synaptic inputs
en raison de son afflux synaptique hautement corrélées
arriving on any cell you care to look at here.
arrivant à une cellule que vous pouvez observer ici.
And so we see something in the local field potential,
Et donc nous voyons quelque chose dans le potentiel du champs local
and even outside with the electroencephalogram,
et même en dehors avec l’électroencéphalogramme,
we can also record something that has some correlation
nous pouvons également enregistrer quelque chose qui est corrélé
to membrane potential and the local field potential.
au potentiel de membrane et le potentiel du champs local.
When the animal is actively exploring its world
quand l'animal explore son monde activement
by moving its whiskers in the so called whisking state,
en bougeant ses moustaches dans ce qu'on appelle l'état de moustache,
we think this is similar to the actively exploring human,
nous pensons que c'est similaire à l'exploration active de l'humain,
with the eyes open, looking at the world around them.
avec les yeux ouverts, regardant le monde autour d'eux.
In the mouse situation,
Dans la situation de la souris,
this results in a desynchronized state, low membrane potential variance,
ce résultat est un état désynchronisé, la légère variation de potentiel de la membrane,
low variance in the local field potential,
la légère variation dans le potentiel du champ local,
the slow oscillations have disappeared,
les oscillations lentes ont disparu
and that's because at the level of individual cells
et c'est parce qu'au niveau des cellules individuelles
there is lower fluctuations in membrane potential
il y a de légères fluctuations dans le potentiel de membrane
and in addition, these fluctuations here,
et de plus, ces fluctuations ici,
are now less synchronized with all its surrounding cells,
sont maintenant moins synchronisées avec toutes les cellules qui l'entourent,
so that tends to cancel out in the local field potential,
donc, cela tend à s'annuler dans le potentiel du champs local,
giving rise to a more flat, so-called
provoquant un potentiel plus plat, qui s'appelle
desynchronized local field potential and electroencephalogram.
le potentiel de champs local désynchronisé et électroencéphalogramme.
And so by recording in individual and dual recordings of cells
Et donc, en réalisant des enregistrement individuels et doubles des cellules
in awake, behaving mice,
sur des souris conscientes
we think we've come up with a cellular explanation
nous pensons que nous en arrivons à une explication cellulaire
for some of the first human EEG recordings
pour certains des premiers enregistrements EEG humain
that reveal profound brain state changes
qui révèle de profonds changements d'états cérébraux
depending upon the behavior of the human.
en fonction du comportement des humains.
And we now see the same thing in mice
Et nous voyons maintenant la même chose pour les souris
depending on the behavior of the mice,
en fonction du comportement des souris,
there are also obvious brain state changes.
il y a également d'évidents changement de l'état cérébral.
And now in mice, we can of course go and look mechanistically
Et maintenant sur les souris, nous pouvons bien évidemment observer mécaniquement
and try to understand what's different
et essayer de comprendre ce qui est différent
about these two different brain states.
au sujet de deux différents états cérébraux.
Using membrane potential recordings,
Utilisant les enregistrements de potentiels de membrane,
we can also study what's happening
nous pouvons également étudier ce qui arrive
to neuronal membrane potential
au potentiel de membrane neuronal
that drives action potential firing.
qui guide l'augmentation du potentiel d'action.
And so here,
Et donc ici,
we now look in the black cell that we're recording from.
nous observons la cellule noire que nous avons enregistrée.
We record the action potentials that occurred in that cell,
Nous adorons les potentiels d'action qui se produit dans cette cellule
and we align them all at time zero,
et nous les avons aligné au temps zéro
and we generate the spike-triggered average waveform.
et nous générons les ondes réfléchies moyennes du déclenchement de la pointe.
When we do that we see that there's a large depolarization
Quand nous faisons cela, nous voyons qu'il y a une grande dépolarisation
in the cell immediately before it hits action potential threshold.
dans la cellule immédiatement avant qu'il atteigne le seuil de potentiel d'action.
On average, it turns out, excitatory neurons in layer 2/3
En moyenne, il s'avère que les neurones excitateurs des couches 2 / 3
of mouse barrel cortex at least,
du cortex somato-sensoriel de la souris au moins,
depolarize by 10 millivolts in the last 20 milliseconds
dépolarise jusqu'à 10 millivolts dans les dernières 20 millisecondes
before they hit action potential threshold.
avant qu'ils atteignent le seuil de potentiel d'action.
So there's an important depolarization that arrives
Donc il y a une importante dépolarisation qui arrive
immediately before action potential threshold
immédiatement avant le seuil de potentiel d'action
on that tens of millisecond timescale.
sur cet intervalle de dix millisecondes.
Now if you look at the second cell that we're recording simultaneously,
Maintenant si vous observez la seconde cellules que nous avons enregistrée simultanément,
it turns out that the action potential firing
il s'avère que l'augmentation du potentiel d'action
in the nearby cell is uncorrelated, and so in general,
dans la cellule à proximité n'est pas corrélé et donc en général,
although the membrane potential fluctuations of neurons
bien que les fluctuations du potentiel de membrane des neurones
are highly correlated,
sont hautement corrélées,
it turns out that action potential firing in the neocortex
il s'avère que l'augmentation du potentiel d'action dans le néocortex
is relatively asynchronous,
est relativement asynchrone
and that there's no obvious correlation in the action potential firing times.
et il n'y a pas de corrélation évidente dans le nombre d'augmentation du potentiel d'action.
If you look at the membrane potential of the blue cell,
Si vous observez le potentiel de membrane de la cellule bleu,
it turns out that the membrane potential here
il s'avère que le potentiel de membrane ici
isn't depolarizing very much
ne se dépolarise pas beaucoup
at the time when the cell that fires an action potential
au moment où la cellule qui augmente le potentiel d'action
depolarizes by some 10 millivolts.
dépolarisé jusqu'à quelques 10 millivolts.
And so there's some highly specific input
Et donc il y des afflux hautement spécifiques
that arise in the cell that fires,
qui émane dans la cellule qui a augmenté,
that doesn't arrive in the neighboring nearby cells,
qui n'arrive pas dans les cellules voisines à proximité
and that's what then drives highly specific action potential firing
et c'est ce qui conduit à l'augmentation du potentiel d'action hautement spécifique
with asynchronous firing in nearby cells.
avec une augmentation asynchrone dans les cellules à proximité.
How might that come about?
Comment cela arrive ?
Well, we can return and think a little bit about neuronal networks
Bon, nous vous pouvez retourner et penser un peu plus au sujet des réseaux neuronaux
that we've already studied in the neocortex.
ce que nous avons déjà étudié dans le néocortex
We know that the synaptic connectivity of excitatory cells
Nous savons que la connectivité synaptique des cellules excitateurs
is something like 10 percent of its nearest neighbors.
est quelque chose comme 10 pour cent de ses voisins les plus proches.
And most of the synaptic connections that we've observed
Et la plupart des connexions synaptiques que nous avons observé
if we think about the histogram of the amplitude distributions,
si nous pensons à l'histogramme des distributions d'amplitude,
most of those synaptic connections are very small--
la plupart de ces connexions synaptiques sont très petites--
on the order of 100 microvolts or so.
sur les ordres de 100 microvolts ou plus.
And so most of the output from a given cell
Et la plus grande partie de cet afflux d'une cellule donnée
onto its synaptic connected neighbors, is actually rather small.
avec ses voisins connectés synaptiques, est en effet plutôt petite.
But, there's a small population of much larger excitatory potentials.
Mais, il y a une petite population de plus grands potentiels excitateurs.
And if you now imagine that we're recording from this cell,
Et si vous imaginez maintenant que nous enregistrons de cette cellule
and that's our black cell, and it's firing an action potential,
et que c'est notre cellule noire et que cela augmente le potentiel d'action,
we see that's it's depolarizing by some 10 millivolts
nous voyons que cela se dépolarise jusqu'à 10 millivolts
in the 20 milliseconds before hitting spike.
dans les 20 millisecondes avant d'atteindre la pointe.
And that could then result from the firing of three nearby cells
Et cela peut résulter de l'augmentation des trois cellules à proximité
that happen to have these large, unitary inputs
qui arrivent à avoir ces gros afflux unitaires
that converge onto the cell here,
qui converge vers la cellule ici,
drive the spiking of that cell.
conduit la pointe de la cellule.
Now, other cells nearby won't fire an action potential
Maintenant, les autres cellules à proximité n'augmentent pas la potentialité d'action
because they won't have that very sparse, large amplitude connection.
parce que ils n'auraient pas cette connexion d'amplitude large et très clairsemées.
So we probably only have these small, hundred microvolt connections
Donc nous avons n'avons que cette centaine de petites connexions microvolts
with the rest of the neuronal circuit.
avec le reste du circuit neuronal.
And so other nearby cells, might just see very little depolarization.
Et donc d'autres cellules à proximité peuvent rencontrer que de très légères dépolarisations.
And so in this network which has relatively sparse overall firing
Et donc, dans ce réseau qui rencontre une augmentation globale relativement clairsemée
of around 1 Hz mean firing rates,
d'environ 1 Hz de taux d'augmentation moyen,
we can imagine that the convergence of just a few, big, unitary EPSPs
nous pouvons imaginer que la convergence de seulement quelques grosses unités d'EPSP
could drive highly specific action potential firing.
peuvent mener à une augmentation du potentiel d'action spécifique.
And that could be one way in which specific firing of nerve cells
Et cela pourrait être un moyen grâce auquel l'augmentation spécifique
can be driven within sparse activity networks.
des cellules nerveuses peut être guidée dans des réseaux d'activité clairsemés.
And that's a hypothesis that's currently being investigated
Et c'est une hypothèse qui est toujours étudiée
by a number of different researchers.
par un grand nombre de chercheurs différents.
In order to learn more about the membrane potential dynamics
Afin d'en apprendre plus sur la dynamique du potentiel de membrane
of specific cell types,
de types de cellules spécifiques,
we can begin to combine the power of mouse genetics,
nous pouvons commencer à combiner la puissance de la génétique des souris,
two-photon microscopy and whole-cell recordings.
la microscopie deux photons et l'enregistrement de toute la cellule.
Here we're looking inside the brain of a mouse
Nous examinons ici l'intérieur du cerveau d'une souris
with a two-photon microscope,
avec un microscope deux photons,
and the green blobs that you see are in fact, GABAergic neurons
et les taches vers que vous voyez sont en fait les neurones GABAergiques
that are labeled in this transgenic mouse,
qui sont marqués sur cette souris transgénique,
in which all GABAergic neurons express green fluorescent protein.
sur laquelle tous les neurones GABAergiques expriment la protéine fluorescente verte.
So the green blobs are around 10 micrometers in diameter,
Les taches vertes ont donc un diamètre d'environ 10 micromètres,
and we're focusing up and down,
et nous nous concentrons sur l'évolution,
looking inside the brain of an awake, behaving mouse
examinant l'intérieur du cerveau d'une souris consciente
with a two-photon microscope.
avec un microscope deux photons.
You also see that there are two red recording electrodes,
Vous voyez également qu'il y a deux électrodes d'enregistrement rouges
and these are whole-cell patch-clamp recording electrodes,
et ce sont des électrodes d'enregistrement patch-clamp de toute la cellule,
that have been filled with a red fluorescent dye
qui a été remplie d'un colorant rouge fluorescent
so we can see these recording electrodes
donc nous pouvons voir ces électrodes d'enregistrement
that have been guided in.
qui ont été guidées à l'intérieur.
And two intracellular membrane potential recordings
Et deux enregistrements du potentiel de membrane intracellulaire
have been made with these patch-clamp recording electrodes,
ont été effectués avec ces électrodes d'enregistrement patch-clamp
and they're from two nearby GABAergic neurons.
et elles proviennent de deux neurones GABAergiques à proximité.
And so here we can begin to study the membrane potential dynamics
Et donc nous pouvons commencer à étudier les dynamiques du potentiel de membrane
in correlations of genetically-defined populations of neurons
en corrélation de la population génétiquement définie de neurones
in the mammalian cortex during behavior.
dans le cortex du mammifère pendant le comportement.
We can then target membrane potential recordings
Nous pouvons ensuite cible les enregistrements de potentiels de membranes
to a variety of genetically-defined types of cells in the layer 2/3
vers une variété de types de cellules génétiquement définies dans les couches 2/3
of the mouse barrel cortex.
du cortex somato-sensoriel de la souris.
And here we compare four different types of cells.
Et ici nous comparons quatre différents types de cellules.
Excitatory pyramidal cells that we've been discussing
Les cellules pyramidales excitatrices dont nous avons principalement
mainly over this video
parlé dans cette vidéo
that has slow membrane potential fluctuations
qui ont de faibles fluctuations du potentiel de membrane
and relatively low action potential firing rates.
et un taux d'augmentation relativement bas du potentiel d'action.
We can record from parvalbumin-expressing fast-spiking GABAergic interneurons.
Nous pouvons enregistrer des inter-neurones GABAergiques à pointe rapide et réagissant
They also have slow membrane potential fluctuations
au parvalbumine. Ils ont également des fluctuation lentes du potentiel de membrane
during quiet wakefulness.
pendant la veille silencieuse.
But they now fire action potentials at much higher rates.
Mais maintenant, ils augmentent le potentiel d'action à des taux bien plus élevés.
There are non-fast spiking GABAergic neurons
Il y a des neurones GABAergiques à pointes non rapides
that have also slow fluctuations and intermediate firing rates.
qui ont également de lentes fluctuations et un taux d'augmentation intermédiaire.
And then there are somatostatin- expressing GABAergic neurons
Et puis il y a les neurones GABAergiques réagissant à la somatostatine
that fire at relatively high rates during quiet wakefulness,
qui augmente à des taux relativement haut pendant la période de veille calme,
and don't seem to have the slow fluctuations
et ne semble pas avoir de fluctuations lentes
that the other neuronal cell types have.
qu'ont les autres types de cellules neuronales.
And the reason the somatostatin cells
Et la raison pour laquelle les cellules somatostatine
might not have these slow oscillations,
pourraient de pas avoir ces oscillations lentes,
might relate to the fact that they receive
pourraient se référer au fait qu'ils reçoivent
strongly facilitating glutamatergic inputs
des afflux glutamiques fortement facilitant
as we discussed a few weeks ago.
comme nous en avons parlé il y a quelques semaines.
Altogether, if we think about the action potential firing rates
Complètement, si nous pensons au taux d'augmentation du potentiel d'action
during quiet wakefulness,
pendant la veille calme,
we'll see that there's a variety of different
nous verrons qu'il y a une variété de différents
action potential firing rates in these different types of cells.
taux d'augmentation du potentiel d'action de ces différents types de cellules.
The excitatory pyramidal cells, as I've already mentioned,
Les cellules pyramidales excitatrices, comme je l'ai déjà indiqué,
fire about 1 Hz action potential rates.
augmentent son taux de potentiel d'action d'environ 1 Hz.
The parvalbumin at around 10 Hz.
La parvalbumine à environ 10 Hz.
And the other two types of GABAergic neurons
Et les deux autres types de neurones GABAergiques
are somewhere in between.
sont quelques part entre les deux.
Given that the excitatory neurons make up some 85 percent of the population,
Étant donné que les neurones excitateurs constitue 85 pour cent de la population,
and the GABAergic neurons make up only some sort of 15 percent
et les neurones GABAergiques constituent seulement environ 15 pour cent
of the population,
de la population,
it turns out that if we look at this,
il s'avère que si nous examinons cela,
that the total number of glutamatergic spikes,
que le nombre total de pointes de glutalatergique,
compared to the number of GABAergic spikes,
comparé au nombre de pointes GABAergiques
turns out to be roughly the same.
tend à être à peu près le même.
There's about 10 times as many excitatory neurons,
Il y a environ 10 fois plus de neurones excitateurs,
but the GABAergic neurons fire about 10 times
mais les neurones GABAergiques sont augmentés environ 10 fois
as many action potentials.
plus qu les potentiels d'action.
So spike for spike, it's about the same.
Donc pointe pour pointe, c'est à peu près égal.
We can also see what happens when we deliver a sensory stimulus.
Nous pouvons également voir ce qui arrive quand nous délivrons un stimulus sensoriel.
We're recording in primary somatosensory whisker cortex,
Nous avons principalement enregistré le cortex somato-sensoriel de la moustache
and so we here deliver a brief one millisecond whisker stimulus.
et donc nous avons délivré un stimulus bref d'environ une milliseconde à la moustache.
And that drives a depolarization in excitatory cells,
Et cela conduit à la dépolarisation des cellules excitatrices,
fast-spiking parvalbumin-expressing cells,
des cellules à pointes rapides réagissant au parvalbumine,
and also in the 5HT3R-expressing non-fast-spiking GABAergic cells.
et également dans les cellules GABAergique à pointe non rapide réagissant au 5HT3R.
They all depolarize in response to the sensory stimulus.
Ils se dépolarisent tous en réaction au stimulus sensoriel.
The somatostatin cells, again, seem to be the odd ones out.
Les cellules somatostatine semblent être à nouveau les plus bizarres.
They actually hyperpolarize and reduce their firing rates
En effet, ils hyper-polarisent et réduisent leur taux d'augmentation
in response to this particular stimulus.
en réaction à ce stimulus particulier.
And so it turns out, that different cell-types
Et donc, il s'avère que différent types de cellules
have different types of behaviors,
ont différents types de comportement
and we can study that in detail by combining
et nous pouvons étudier qu'en détail, en combinant
mouse genetics, two-photon microscopy
les gènes des souris, le microscope deux photon
and whole-cell recordings in vivo.
et les enregistrements de toute la cellule in vivo.
So in this video we've seen that there are two important types
Donc dans cette vidéo, nous avons vu qu'il y a deux types importants
of electrophysiological measurements
des mesures électrophysiologique
that can be made in the awake, behaving, mammalian brain.
qui peut être fait pour l'action et le comportement du cerveau des mammifères.
We can record extracellularly, and pick up local field potentials
Nous pouvons enregistrer de manière extracellulaire et prendre des potentiels
that represent correlated synaptic potentials
de champs locaux qui représentent les potentiels synaptiques corrélés
near to the recording electrode.
à proximité de l'électrode d'enregistrement.
And we can see spiking activity of neurons from the outside.
Et nous pouvons voir l'activité de pointe de l'extérieur des neurones.
And because the extracelluar recordings are relatively easy to make,
Et parce que les enregistrements extracellulaires
we can record in parallel from many electrodes,
Nous pouvons enregistrer en parallèle de nombreuses électrodes,
and thus, get a feeling for the spiking activity
et donc, avoir une impression sur cette activité de pointe
of networks of neurons
des réseaux de neurones
with millisecond temporal resolution.
avec une résolution temporelle en millisecondes.
In order to understand how those spikes are driven,
Afin de comprendre comme ces pointes sont guidées,
we can record intracellularly with a whole-cell recording technique.
nous pouvons enregistrer de manière intracellulaire avec une technique
And that gives us then access to synaptic potentials
Et cela nous permet d'accéder aux potentiels synaptiques
and some causal and mechanistic insight
et à des afflux caustiques et mécaniques
into what's driving membrane potential fluctuations,
dans ce qui guide les fluctuations du potentiel de membrane,
and what drives action potential firing.
et ce qu conduit l'augmentation du potentiel d'action.
By combining mouse genetics to get fluorescently-labeled specific cell-types,
En combinant la génétique de la souris pour obtenir des types de cellules spécifiques
two-photon microscopy to see them,
et marquées de manière fluorescente, microscope deux photons pour les voir,
and whole-cell recordings that we can target to individual nerve cells.
et l'enregistrement de la cellule que nous pouvons cibler et marquées de manière fluorescente, microscope deux photons pour les voir,
We can also begin to see now,
Nous pouvons également commencer à voir maintenant,
the neuronal activity of highly specific, gentically-defined,
l'activité neuronale des populations de neurones hautement spécifiques
populations of neurons.
et génétiquement modifié.
So we have now seen that both optically and electrophysiologically
Donc vous avez maintenant vu l'optique et l’électrophysiologique
we have quite interesting techniques
nous avons des technique intéressantes
for measuring brain function during behavior.
pour mesurer la fonction de cerveau pendant le comportement.
What we now need to do,
Ce que nous avons besoin de faire maintenant,
if we want to get a causal and mechanistic insight
si nous voulons obtenir un aperçu caustique et mécanique
into brain function,
dans les fonctions du cerveau,
is to start taking control of those neurons.
est de commencer à prendre le contrôle de ces neurones.
And that's what we'll learn about in the next video.
Et c'est ce que nous apprendrons dans la prochaine vidéo.